श्री गुरुभ्यो नमः
हरि: ॐ ॥
हिरण्यवर्णां हरिणीं सुवर्णरजतस्रजाम् ।
चंद्रां हिरण्मयीं लक्ष्मीं जातवेदो म आवह ॥१॥
तां म आवह जातवेदो लक्ष्मीमनपगामिनीम् ।
यस्यां हिरण्यं विंदेयं गां अश्वं पुरुषानहम् ॥२॥
अश्वपूर्वां रथमध्यां हस्तिनादप्रबोधिनीम् ।
श्रियं देवीमुपह्वये श्रीः मादेवी जुषताम् ॥३॥
कां सोस्मितां हिरण्यप्राकारां आर्द्रां ज्वलंतीं तृप्तां तर्पयंतीम् ।
पद्मे स्थितां पद्मवर्णां तां इहोपह्वये श्रियम् ॥४॥
चंद्रां प्रभासां यशसा ज्वलंतीं श्रियं लोके देवजुष्टां उदाराम् ।
तां पद्मिनीमीं शरणमहं प्रपद्येऽलक्ष्मीः मेनश्यतां त्वां वृणे ॥५॥
आदित्यवर्णे तपसोधिऽजातो वनस्पतिस्तव वृक्षोऽथ बिल्वः ।
तस्य फलानि तपसा नुदंतु मायांतरायाश्च बाह्या अलक्ष्मीः ॥६॥
उपैतु मां देवसखः कीर्तिश्च मणिना सह ।
प्रादुर्भूतः सुराष्ट्रेऽस्मिन् कीर्तिमृद्धिं ददातु मे ॥७॥
क्षुत्पिपासामलां ज्येष्ठां अलक्ष्मीं नाशयाम्यहम् ।
अभूतिं असमृद्धिं च सर्वां निर्णुद मे गृहात् ॥८॥
गंधद्वारां दुराधर्षां नित्यपुष्टां करीषिणीं ।
ईश्वरीं सर्वभूतानां तां इहोपह्वये श्रियम् ॥९॥
मनसः काममाकूतिं वाचः सत्यमशीमहि ।
पशूनां रूपमन्नस्य मयि श्रीः श्रयतां यशः ॥१०॥
कर्दमेन प्रजा भूता मयि संभव कर्दम ।
श्रियं वासय मे कुले मातरं पद्ममालिनीम् ॥११॥
आपः सृजंतु स्निग्धानि चिक्लीत वस मे गृहे ।
निचदेवीं मातरं श्रियं वासय मे कुले ॥१२॥
आर्द्रां यः करिणीं यष्टिं सुवर्णां हेममालिनीम् ।
सूर्यां हिरण्मयीं लक्ष्मीं जातवेदो म आवह ॥१३॥
आर्द्रां पुष्करिणीं पुष्टिं पिंगलां पद्ममालिनीम् ।
चन्द्रां हिरण्मयीं लक्ष्मीं जातवेदो म आवह ॥१४॥
तां म आवह जातवेदो लक्ष्मीं अनपगामिनीम् ।
यस्यां हिरण्यं प्रभूतं गावो दास्योऽश्वान् विन्देयं पुरुषान् अहम् ॥१५॥
यः शुचिः प्रयतो भूत्वा जूहूयाद आज्यं अन्वहं ।
सूक्तं पंचदशर्चं च श्रीकामः सततं जपेत् ॥१६॥
पद्मानने पद्मऊरू पद्माक्षी पद्मसंभवे ।
तन्मे  भजसि  पद्माक्षि  येन  सौख्यं  लभाम्यहम् ॥१७॥
अश्वदायै गोदायै  धनदायै  महाधने  |
धनं  में लाभतां  देवीं सर्वकामांश्च देहि में||१८||
पद्मानने पद्मविपद्मपत्रे पद्मप्रिये पद्मदलायताक्षि |
विश्वप्रिये विश्वमनोऽनुकूले त्वत्पादपद्मं मयि संनिधत्स्व ॥१९॥
पुत्रपौत्रं  धनं धान्यं हस्तयाश्र्वादिगवेरथम्  |
प्रजानाम  भवसि माता अयुष्मनतम करोतु में||२०||
धनं अग्निः धनं वायुः धनं सूर्यो  धनं वसुः ।
धनं इंद्रो  बृहस्पतिर्वरुणो  धनमस्तुमे ||२१||
वैनतेय  सोमं  पिब  सोमं  पिबतु  वृत्रहा   |
सोमं  धनस्य  सोमिनो  मह्यं  ददातु  सोमिनः ||२१||
न  क्रोधो  न  च  मात्सर्यं  न  लोभो  नशुभा मतीः  |
भवंति कृतपुण्यानां भक्तानां श्रीसूक्तं जपेत् ||२२||
सरसिजनिलये  सरोजहस्ते  धवलतरांशुकगंधमाल्यशोभे  |
भगवति हरिवल्लभे मनोज्ञे त्रिभुवनभूतिकरी प्रसीद मह्यम् ||२३||
विष्णुपत्नीं  क्षमांदेवीं  मधावीं  माधवप्रियाम्  |
लक्ष्मीं प्रियसखीं देवीं नमाम्यच्युतवल्लभाम् ।।२५।।
महालक्ष्मी च विद्महे विष्णुपत्नी च धीमहि ॥
तन्नो लक्ष्मीः प्रचोदयात् ॥२५॥
श्रीर्वर्चस्यमायुष्यमारोग्यमाविधात् शोभमानं महीयते ॥
धान्यं धनं पशुं बहुपुत्रलाभं शतसंवत्सरं दीर्घमायुः ॥
॥ ॐ शांतिः शांतिः शांतिः ॥